## **Problem**

- 현재 헬로우봇 외부 유입 경로는 메타 Paid 마케팅 비중이 매우 높고, 신규 채널에 대한 확장에 어려움을 겪었다.
- 유입 비중의 50% 이상을 메타가 가지고 있어서, 앱 신규 유입의 경우에도 메타 Paid 마케팅의 효율 여부에 의존하고 있고, 이 기간이 오래되며 신규 유입의 효율은 낮아지는 추세이다.
- 기존 오가닉 유입 경로의 효율도 많이 낮아져있는 상태이다.

_root cause_

1. 약 3년이상의 메타 Paid 마케팅 운영으로 신규 유입 비중 축소
2. 메타 Paid 마케팅 경쟁 심화로 효율 하락
3. SEO 이슈 등으로 오가닉 유입 경로 효율 하락
4. 현재 집중하고 있는 고가 사주 콘텐츠 구매자 전환 목표로 신규 유입 채널 발굴 실패. (ROAS가 기준 이하로 지속 가능성 확보하지 못함)

## **Customer Job**

1. 회사는 지속 가능하고, 헬로우봇 잠재 고객 풀이 충분한 신규 채널을 발굴하여 지속하고싶다.

## **Solution / Feature**

1. 카카오 선물하기 측의 콘텐츠 상품군 확장 니즈로 제안 받음.
2. 카카오 선물하기 상품권 출시로 거대한 카카오 사용자 풀에 헬로우봇을 노출할 수 있다.
3. 카카오에서 충전권이나 스킬 구매권을 바로 구매하기 때문에 유입되는 사용자는 구매자이다.
4. 비용이 노출에 대한 비용이 아닌 구매 건에 대한 수수료로 책정되어 전환이 발생하는 경우에만 8% (결제 수수료 포함)의 비용이 발생하여 지속 가능성이 높다.

- 제안 관련 정보
  - 업체: 쿠프마케팅([coopnc.com](http://coopnc.com/))
    - 카카오 선물하기를 주로 하는 마케팅 업체
  - 카카오 선물하기(카카오 요청)에서 젋은층 대상 운세 콘텐츠 상품 확장 니즈로 헬로우봇 검색으로 알게되서 제안
  - 현재는 카카오 선물하기로 제안인데 연동 후엔 타 채널 확장도 가능 (상품권 제휴쪽으로는 업력이 좀 있는 업체 같음)
  - 상품권 사용 관련 개발 연동 필요 (쿠프마케팅 서버와 연동)
  - 수수료율: 판매 금액의 8% VAT 포함 (결제 수수료 등 포함)
    - 익월 10일 정산
  - 연동을 위한 개발리소스 + 연동 이후엔 상품권 운영관리, 정산 관련 운영 리소스 필요
  - 추가 컴케
    1. 입점 시 노출 지원 및 마케팅 관련
    상품 노출 및 기획전 참여 여부는 카카오 측과 추가 협의가 필요한 사항입니다. 확인 후 다시 안내해 드리겠습니다. 다만, 론칭 시점에 맞춰 신규 상품 할인 프로모션을 진행할 경우, 노출 구좌 확보 및 브랜드 런칭 마케팅에 매우 효과적입니다.
    - (예시) '2026년 솔로 탈출 시기' 상품: 24,000원 -> 21,600원 (10% 할인 판매)
    2. 법인 양수도에 따른 계약 진행 관련
    계약 체결 및 론칭 시기를 4월 초로 조정하여 신규 법인과 계약을 진행하는 것이 좋겠습니다. 4월 1일 이전이라도 실무 차원에서의 개발 및 상품 등록 준비는 충분히 가능합니다.
    3. 상품 구성 관련
    카카오 측에서는 현재 하트 충전권 및 헬로우봇 PC 버전에서 서비스 중인 상품들 중 일부를 우선 선정하여 판매하기를 희망하고 있습니다.
    - (희망 상품 예시) 2026년 솔로 탈출 시기, 시기로 보는 연애운 등
    - 참고 링크: https://hellobot.co/
    현재 카카오 측에 희망 상품 정보를 요청해 둔 상태이며, 회신이 오는 대로 공유해 드리겠습니다. 추가 개발 관련 미팅이 필요하시거나 다른 문의 사항이 있으시면 언제든 편하게 말씀해 주시기 바랍니다.
    [(쿠프마케팅) 모바일상품권 도입 제안서.pdf](<attachment:37635bc8-ad50-4279-aed2-f19fa98cd73e:(쿠프마케팅)_모바일상품권_도입_제안서.pdf>)
    [(쿠프마케팅) 회사소개서.pdf](<attachment:b50c562e-6552-4b61-887c-60acbde525b0:(쿠프마케팅)_회사소개서.pdf>)
  - 26-03-20 회신
    안녕하세요, 김태년 팀장님
    쿠프마케팅 이정우입니다.
    처음 인사드립니다. 헬로우봇 신규 제휴 관련 실무 담당하게 되어 앞으로 잘 부탁드리겠습니다!
    하기와 같이 향후 프로세스 전반 및 준비 필요사항 정리하여 전달드리오니, 확인 부탁드립니다.
    **1. 운영 상품 관련**
    1. 하트 충전권 (5천원권/1만원권/3만원권/5만원권)
    **2) ★상품 구매권 (교환권\_단일컨텐츠 상품) : 주력운영 희망**
    **→ 헬로우봇 메인 페이지 內 "지금 인기 있는 스킬이에요" 영역에 있는 단일콘텐츠 제품권 상품 입점 희망(전체기준 검토요청)**
    **→ 이외 추가적으로 헬로우봇에서 제안주시는 수요 높은 컨텐츠 위주 교환권 확대 희망 (+ 시즌 상품 / 한시운영 상품 등 필요시점에 상품 추가운영 가능)**
    **2. 카카오 노출 지원 관련**
    - 노출 배너 활용 관련 카카오측과 협의 완료 (단, 오픈시기에 따라 상이하여 추후 노출영역 확인 필요)
    → 프로모션 진행 스킴 및 일정 등 확인이후 세부 협의 예정
    **3. 계약 관련 사항**
    1. 운영 수수료 : 8.0% (사용분 정산 / VAT포함)
    → 상품구분 : 잔액권/교환권/기프트카드 공통 , 판매채널 : 카카오/B2C/B2B 공통
    2. 계악서 관련 : 당사 공통 계약서 양식으로 작성하여 첨부드리오니, 유첨파일 검토 부탁드립니다.
    - 정산 방식 : 본사정산 / 월단위
    → 별도 희망하시는 대사 일정 등 있을 시 말씀 부탁드립니다.
    **4. 제반 서류 관련 (사업자등록증/브랜드로고/디자인소스 이미지 등)**
    - 추후 전달요청 드릴 예정
    **5. 개발 작업 관련**
    1. 유첨파일의 당시 조회/인증 연동 API 문서 확인 요청(\*기 전달드렸을 수 있습니다.)
    2. 당사 개발계 서버 방화벽 오픈을 위한 귀사 개발서버 공인 IP 전달요청
    3. 개발 범위 : 금액권, 교환권 조회/인증
    우선 상기 내용으로 참고 및 검토를 부탁드리겠습니다!
    감사합니다.
    이정우 드림

## **Success Metric**

input metric

1. 상품권 구매 전환율

output metric

1. 앱 신규 구매자수
2. 웹 신규 구매자수

## **Benchmark**

- 카카오측에서 기존 외식업 위주의 선물에서 콘텐츠로 상품군 확장 목적.
- 콘텐츠는 영화 티켓 류만 있었음.

## **Trade off**

- 카카오 선물하기 마케팅 업체(쿠프마케팅)와 연동 기능 개발 리소스 필요

## **Unhappy Path**

-

## **Feedback loop**

1.
